な…何をしてる　早く殺せ　私を守るんだ
愣…愣著幹什麼 快殺了他保護我啊
な…なぜだ　私がいったい何をしたというんだ
為…為什麼 我到底做錯了什麼
ウィリアム　前に聞いていた計画と違うようだが
威廉 這似乎和你之前計劃的不一樣啊
お前のことだ　考えがあるんだろ
不過 我相信你自有考量
すみません　兄さん
抱歉 哥哥
糾弾の矢面に立たせることになりますが…
這麼做會你推向風口浪尖…
お前が一人で背負うものに比べれば　どうということはないさ
和你獨自背負的重擔比起來 我這點事不算什麼
そのリストにある貴族を皆殺しにすれば　多くの労働者が職を失う
一旦把那份名單上的貴族殺光 就會有大批勞動者失去工作
その者たちがここに押し寄せるのは想像に難くない
到時 想必他們都會鬧到這裡來吧
だが　まあ　そういう荒っぽい手合いの扱いは慣れておる
不過也無妨 對付這種暴徒 我倒是很有經驗
屋敷はお任せください　ウィリアム様
我會守好這宅子的 威廉少爺
ああ　頼んだよ　ジャック
好 就交給你了 傑克
そんな必要ありませんよ
根本沒有這個必要
みんなで屋敷なんか捨てて　闇に潜れば
只要我們都離開這裡 匿跡隱形 就不會有事了
ルイス　ウィリアムの命令は絶対だ
路易斯 我們必須服從威廉的命令
それ以上話を蒸し返すんじゃねえ
別再糾結這件事了
話は終わりだ
我要說的就這麼多
これより　最後の事件を始める
現在開始執行最後一案
歪めた言葉につまづいて
被虛偽的話語所牽絆
I can't fall asleep at night
長夜難眠
行き詰まる君の視線に
從你萬念俱灰的眼神
I feel your sickness inside
感受到難解的心結
傷ついて　壊してく
在受傷中逐漸崩潰
終わりなきこのPunishment
這份懲罰無法終結
I feel your sins　いつでも
你的罪孽 我瞭然於心
逃れられない　Take me away
永難逃離 Take me away
I don’t feel your love
感受不到你的溫情
But I can give you love
但能給予你愛
目が覚めるような希望を見せてよ
ゆめ
給我一個希望之夢讓我清醒
I don’t feel your love
感受不到你的溫情
But I can give you love
但能給予你愛
目が覚めるたびに虚像は崩れる
きみ
你的幻影每每消散在夢醒時分
いつか
終有一天
Free your soul
解放你的靈魂
見つけ出して
將你找到
Free your mind
解放你的思想
Steal your heart
擄走你的心
Free your soul
解放你的靈魂
終わりのない
無法終結
Free your mind
解放你的思想
I will scream aloud
我將奮聲嘶吼
本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
翻譯：琛九 妹妹  校對：mam  時軸：Foyzi  壓製：洛琪希
§最後一案 第一幕§
何しに来やがった
你來幹嘛
てめえの助けなんざ頼んだ覚えはねえぞ
我好像沒讓你幫忙吧
それが人一人殺した者の態度か
殺了人之後就是這個德行嗎
シャーロック・ホームズ
夏洛克·福爾摩斯
あいつは逮捕なんてできねえ　救いようのねえクズだ
那傢伙是個無可救藥的人渣 但又沒辦法將他治罪
誰かがやらなきゃなんなかった
必須有人去除了他
それが俺だったってだけの話だ
那個人正好是我罷了
大きな制約を負うと承知の上…ということだな
你明知這會讓自己受制於人 卻還是這麼做了
んなことは分かってるよ
我當然知道
ヤツを殺せば　こうして犯罪卿を追えなくなることぐらいな
殺了他 我就不能繼續追查犯罪貴族了
聞け　シャーリー
聽好了 夏利
今からお前にとって大事な話をする
我接下來說的事對你非常重要
幸か不幸か　お前は状況的に完全犯罪になってしまっている
不知是福還是禍 根據目前的情況 這是一起完美犯罪
まさか…
難道說…
死体が見つかってねえってのか
你們沒找到屍體
そうだ
沒錯
現場での目撃者もいない上
現場不僅沒有目擊者
火災により血痕などの犯行を裏付ける物証も残っていない
血跡等種種物證也被大火燒得一乾二淨
つまり　お前の供述があろうと
也就是說 即使有你的口供
この状況では　原則として殺人罪で起訴はできんのだ
在這種情況下 原則上也不能以殺人罪起訴你
なんと
什麼
まあなんにせよ　メアリーがこれ以上脅されることはねえし
不管怎麼說 瑪麗不會再受到他的威脅
ジョンは無事に結婚できるんだ
約翰也能順利結婚
これでよかったじゃん
皆大歡喜了
ふざけるな
開什麼玩笑
ジョン
約翰
お前が人殺しになったことを
你成了殺人犯
お前が俺のために一人で犠牲になったことを
你為了我犧牲了自己
俺が「よかった」って喜ぶと　本気で思っているのか
你真的認為我會覺得「皆大歡喜」嗎
ジョン
約翰
もし仮にお前が裁判にもならずに釈放されたとしても
就算你最終免於審判 被無罪釋放
お前には一生道義的責任が付きまとう
你也會一輩子受到道德的譴責
これからどんな枷を背負って生きるのか
今後你會背負怎樣的桎梏
自分にできることはなんなのか
還有什麼是你能做的
一人でよく考えろ　バカ野郎
你自己好好想想吧 混蛋
警部　取り調べ中失礼します
督察 打擾您審訊了
どうした
怎麼了
主要紙に緊急の報道がありました
各大報紙上刊登了緊急報道
犯罪卿の正体についての記事です
是關於犯罪貴族的真實身份
更に今し方このヤードに　その犯罪卿から犯行声明が届きました
並且就在剛才 蘇格蘭場收到了犯罪貴族發來的犯罪宣言
犯行声明
犯罪宣言
この国の全ての人間に告げる
向全國人民宣告
明時　ハーシェル男爵を殺害したのはこの私
赫謝爾男爵於今日早晨被殺
犯罪卿こと　ウィリアム・ジェームズ・モリアーティである
這正是我犯罪貴族 威廉·詹姆斯·莫里亞蒂之所為
これは始まりにすぎない
但這不過是個開始
私はこの国に巣くう
我在此宣布
貴族をはじめとした特権階級を抹殺すると　ここに宣言する
將把盤踞在這個國家 以貴族為首的特權階級消滅
誰も私を止めることはできない
誰也無法阻止我
モリアーティ卿
莫里亞蒂伯爵
黙ってないで答えたまえ
不要沉默 快解釋一下
そうだ
沒錯
貴公にはモリアーティ家の当主として説明責任があるぞ
你是莫里亞蒂家的當家 有責任把事情解釋清楚
本当は全て知っていたのではないのかね
其實你早就知道了吧
答えよ　モリアーティ卿
說話啊 莫里亞蒂伯爵
貴族だけならまだしも　ホワイトリーのような善人まで殺しやがって
且不說貴族 居然連懷特利那樣的大好人也殺了
ウィリアムってヤツを出せ
快把那個威廉交出來
ウィリアム様はここにはいらっしゃらない
威廉少爺不在此處
さあ　ご用のない方はお引き取り願おう
沒有其他事的話就請回吧
全て予定どおりの反応だな
一切都在預料之中
国会では貴族たちからモリアーティが糾弾され
在議會上 莫里亞蒂成為貴族抨擊的對象
市民たちもモリアーティへの怒りをあらわにしている
而另一方面 市民也對莫里亞蒂滿懷憤恨
「最後の事件」の滑り出しとしては上々だな
「最後一案」的開端非常完美
僕はずっと目を背けてきた
我一直不願去想這個結局
この計画の最後には兄さんの死が組み込まれていることに
不願想起這個計劃會以哥哥的死落下帷幕
その恐怖に気付かないふりをして　心に蓋をして生きてきた
我一直迴避著這份恐懼 把它埋藏在內心深處
けど　「そのとき」は確実にすぐそこまで迫っている
但是現在 「落幕之時」已經近在眼前了
なぜウィリアム兄さんなんだろう
為什麼是威廉哥哥
なぜ　世界のために命をささげるのが　兄さんでなければならないのだろう
為什麼一定要哥哥為世界獻出生命呢
この世界にとって兄さんが悪魔であろうと
就算哥哥被世間視作惡魔
僕には　兄さんしかいないのに
可對於我來說 哥哥就是一切
フレッド
弗雷德
この屋敷へ来たとき　使用人は皆気絶させられていた
我潛入這間宅邸的時候 所有傭人都暈過去了
君の仕業だね
是你幹的吧
彼らはただ主に命令されて武装していただけ
他們會拿起武器 不過是聽命行事
排除すべきはこいつらです
該殺的只有這些貴族
でも　ウィリアムさん　あなたは違います
但是 威廉先生 你不一樣
あなたはほかの誰にも為しえない正義を執行しているだけです
你不過是在伸張他人所無法實現的正義
それなのに…
可是…
その責任を取って　あなたは本当に死のうとしている
你現在卻想扛下一切責任赴死
正義か
正義啊
本当はタバコなんて好きじゃないんだけどね
其實我不喜歡吸菸
肺が汚れてしまうから
因為肺會受到汙染
僕は自分のやっている行いを正義だなんて思ってない
我從不認為我是在伸張正義
僕はそもそも人が人を裁く権利なんてないと思っている
況且 我一直認為人是沒有權利制裁他人的
たとえ相手がどんな悪人であれ
不管對方多麼十惡不赦
僕にはこうして禁忌を積み重ねてきた自覚がある
我都深知自己罪孽重重
この緋色に汚れた手
我的雙手早已沾滿鮮血
この汚れがどうしても　どうやったって拭い落とせないんだ
這些血汙是怎麼洗都洗不掉了
だからね　フレッド
所以啊 弗雷德
僕はいいかげん　もう死にたいんだよ
我已經不想再活了
僕の力じゃ　あの方を止められない
我無法阻止他
もうこれしか　彼に頼むしかない
我只能拜託那個人了
兄さんを裏切るつもりですか　フレッド
你要背叛哥哥嗎 弗雷德
そうですか
這樣啊
兄さんがそんなことを
哥哥說了這樣的話
どんな罰でも受けます
我願意承受任何懲罰
でも　僕はウィリアムさんだけが死ぬことに
但我實在不想讓威廉先生死去
死のうとしていることに納得できないんです
實在不願看到他這樣一心赴死
同感ですね
我也是
悔しいですが
我也很不甘心
僕たちが計画を崩さずに手出しすることは不可能
但如今已經無法在的維持計劃的前提下保全哥哥了
初めて…ウィリアム兄さんに背くことになる
這將是我第一次…違背威廉哥哥的意願
ですが　兄さんの命を救える可能性があるのなら
但是 如果這麼做能救下他
たとえ兄さんを裏切ることになっても　後悔はない
即使要我背叛他 我也不後悔
モ…モリアーティ
莫…莫里亞蒂
だ…誰かいないのか　誰か
來人啊 快來救救我
子供を盾に　見下げ果てた人だ
拿孩子當擋箭牌 真的連畜生都不如
やれるものならやってみろ　モリアーティ
下得了手你就來啊 莫里亞蒂
僕の…僕の命をあげます
你…你殺了我吧
だから　父と弟の命だけは助けてください
但請你放過我的父親和弟弟
お願いします
我求你了
我求求你了
お…お父様
爸…爸爸
お父様
爸爸
僕は君の命を懸けた覚悟を踏みにじった
我踐踏了你自我犧牲的決心
君に今ここで殺されてしかるべきだと思う
理應現在就死在你的手裡
しかし　今はまだ
但現在還不是時候
卑怯にも　死ぬわけにはいかないんだ
我還得無恥地苟活下去
許さない　絶対に許さないぞ
我是不會原諒你的 絕對不會原諒你的
モリアーティ
莫里亞蒂
ウィリアム
威廉
俺はもうお前の代わりに引き金を引くことすらかなわない
現在的我已經無法替你開槍了
もう　お前を救えるのは…
能拯救你的就只有…
ウィリアム・ジェームズ・モリアーティ
威廉·詹姆斯·莫里亞蒂
過去の貧民街の子供が起こした裁判
一個貧民街的孩子提起的訴訟
こいつはリアムだ　俺には分かる
他就是廉 我能看出來
その後　弟と共にモリアーティ家の長兄に連れられ　養子になり
後來 他和弟弟被莫里亞蒂家的大少爺帶到家裡 成為了養子
そして　屋敷の火事を契機として次男のウィリアムと入れ代わった
再趁著宅邸發生火災 與二少爺威廉掉包
つまり　三兄弟はハナから共犯
也就是說 這三兄弟由始至終就是共犯
３人で犯罪卿
犯罪貴族就是他們3個人
ノアティック号での事件で　リアムは偶然居合わせた俺に目を付け
廉在諾亞提克號一案中與我偶然相識 便盯上了我
ドレッバーの事件で俺に利用価値があるかどうかを試した
隨後他用德萊弗一案確定了我有利用價值
リアムが義賊であるという事実から見える
廉實際上是個俠盜
全ての事件に隠された意図
這揭示了所有案件背後的真實意圖
俺の中で　今ようやく点と点がつながった
我腦中的一個個疑點終於串連起來了
多くの事件の裏に隠されていた
連成這眾多案件背後所潛藏的
一本の緋い糸として
一根紅線
俺も今はあいつと同じ地平に立っている
我現在正與他站在同一條地平線上
そうですか　グローヴァー公爵まで
原來如此 格羅弗公爵也遇害了
犯罪卿は本当に我が国の特権階級を討ち滅ぼすつもりのようですね
看來犯罪貴族是決心要將我國的特權階級趕盡殺絕啊
これは犯罪卿から我々へのメッセージなのでしょう
他是想通過這些罪行向我們傳遞一個信息吧
いつでもどこでも誰でも簡単に殺せるのだと
他能隨時隨地 輕而易舉地除掉我們任意一個人
ホームズ卿
福爾摩斯卿
シャーロック・ホームズを直ちにここへ
讓夏洛克·福爾摩斯馬上過來
御意に
遵命
すまなかった　ジョン
抱歉 約翰
俺は俺なりにお前の気持ちを第一に考えて行動したつもりだった
我以為那麼做最大程度照顧到了你的感受
自分のことはどうなってもいいって思ってた
我完全沒有考慮過自己
だが　もう少し…
但我應該再用點心…
いや　もっと深く考えるべきだった
不 我應該深思熟慮
俺がお前を必要としているように　お前も俺を必要としている
我離不開你 你也離不開我
そんなヤツがいるかぎり　俺は俺のことをもっと大切にするべきだった
既然我有這麼一個搭檔 那就應該好好愛惜自己
これからは自分をもっと大切にすると約束する
我答應你 以後我會好好愛惜自己的
顔を上げろ
你把頭抬起來
俺もお前に言わなきゃならないことがある
我也有話必須要對你說
メアリーを　俺たちを救ってくれて　ありがとう
謝謝你救了瑪麗 救了我們
シャーロック
夏洛克
ジョン
約翰
さあ　行こうシャーロック　女王陛下がお待ちだ
走吧 夏洛克 女王陛下還等著我們呢
ああ　ありがとう　ジョン
嗯 謝謝你 約翰
その前にネクタイだな
出發前你先把領帶繫上
この国難の折　２人ともよく来てくれました
國難當頭 感謝二位前來支援
シャーロック・ホームズ　そしてジョン・Ｈ・ワトソン医師
夏洛克·福爾摩斯 約翰·H·華生醫生
お目にかかれて光栄です　女王陛下
見到您是我的榮幸 女王陛下
大きく出たな　シャーリー
你誇下海口了啊 夏利
リアムが命を懸けて作った今の状況　こんな機会は二度と訪れない
這是廉冒死造就的局面 這樣的機會只有一次
ここで変わらなきゃ　どのみちこの国は終わりだ
如果現在不改革 這個國家遲早會滅亡
お前も彼の意図を理解したということだな
看來你也明白他的真意了
兄貴も分かってたのか
原來你早就知道了
じゃあな
再見
死ぬなよ　シャーリー
一定要活著回來 夏利
ハドソンさん
哈德森女士
おかえり　シャーロック
歡迎你回來 夏洛克
ただいま
我回來了
そういえば　さっき電報が届いてたわよ
對了 剛剛收到了一封電報
モリアーティ伯爵家の三男　ルイス
你是莫里亞蒂伯爵家的三少爺路易斯
そして　お前はホープの事件で老婆に化けていたヤツだな
而你是在霍普一案中喬裝成老奶奶的傢伙
名前は…
你叫…
フレッド・ポーロックです
我叫弗雷德·波洛克
こうしてお呼び立てしたのはほかでもありません　実は…
我們特地請你過來是有一事相求…
リアムの命を救ってくれ…だろ
你們想我救廉對吧
リアムの計画が最大の効果を上げるためには　犯罪卿の死が必要だ
為了讓廉的計劃達到最佳效果 犯罪貴族必須死
そして　お前たちがこのタイミングで俺に接触してきたってことは
而你們在這個關鍵時刻找上我
リアムは死を偽装するのではなく　本当に死のうとしている
說明廉並不打算做做樣子 而是真的準備一死了之
そんな御託はどうだっていい　あなたは…
這些都不重要 我想知道你的態度…
俺はリアムを救うつもりだ
我會救他的
あいつの友達として
他是我的朋友
今言えるのはこれだけだ　それでもいいか
我現在只能這麼說 你們可以接受嗎
逆に安心したぜ
我反倒鬆了一口氣
ちゃんと血の通った組織でな
你們都不是冷血無情的人
ホームズさん　僕たちはどんな罰も受ける覚悟です　だから…
福爾摩斯先生 我們願意接受任何懲罰 所以…
兄さんだけは必ず助けてください
請你一定要救我哥哥
任せとけ
就交給我吧
悲しみの連鎖とやがて変わりゆく運命よ
悲哀的糾葛與終將改變的命運
その先の世界へ再生の光を残して
為即將到來的世界留下新生之光
経験したことのない焦燥感に侵され
前所未有的焦躁侵襲全身
I feel lost
茫然若失
書きなぐった手紙のことだけは覚えてるんだ
只記得那封奮筆疾書的信
It's all true
句句真實
切り捨てた明日を恨まないで絶つ見届けて
與其怨恨親手捨棄的未來 何不見證其終結
手のひらで踊る代償にも意志を与えられるだろう
就算當個扯線人偶 也能換來自我意識
緋色の糸風になびく午前五時
緋紅的微風吹拂在凌晨五點
思い出を取り戻そう最期の日に
在終焉之日喚醒回憶
Hold me down till the end
不要放開我
美しさ望むなら迷うなと
若渴求美麗就不要迷惘
罪を拭い去るように終わらせて
了結一切 宛如抹去罪惡
この物語を
你是說
シャーロック・ホームズの敵の話を　終わらせていただけますね
你能把夏洛克·福爾摩斯之宿敵的故事畫上句號 沒錯吧
もちろんだ
當然
次回「憂国のモリアーティ」
下集「憂國的莫里亞蒂」
最後の事件　第ニ幕
最後的案件 第二幕